# Airport-runway-metering-car
## 跑道灯光测试车组成部分
测试车包括移动单元，灯光检测单元，导航定位单元和控制系统四部分。灯光检测单元包括13个光照度传感器（标记号分别是L6,L5,,,M,,,R5,R6）和1个颜色传感器。导航定位单元在卫星/惯性+RTK地面辅助定位共同作用下，向控制系统提供灯光检测车实时位置信息。控制系统实时采集导航定位单元提供的位置信息，以及灯光检测传感器提供的光照度和色度信息，自动计算出灯具的空间光强分布数据，并提供符合民航要求的光强分布图。

##⦁	移动单元

  移动单元用于安装整个探测装置以及电脑等配件，快速按照预设的轨迹移动。理论上可以使用任何可以移动的车辆，本项目中选用上海大通V80。
整个探测单元需要固定在车辆上（见图1 可快速拆卸）。 导航单元的天线固定在探测单元上。 

##	灯光探测单元

   灯光探测单元是整个探测器的核心，用于测量机场灯光的光照度值。探测单元迎着灯光均速前进，每个照度传感器都可以连续获得与灯不同距离的光照度值。按照图2所示为例，A是灯具，照度传感器L6与灯具的相对空间位置由l1，Ɵ1，Ɵ2三个实时变量所完全确定。
   
  H1是探测单元的垂直安装高度，是一个固定值。l3是探测单元距离灯光的水平距离，可由导航定位单元提供实时数据。只要获得l3的值，就可以根据简单的三角函数关系，计算出Ɵ1、 Ɵ2、 l1、 l2的值，并结合以下计算公式，从而获得灯具A的光强空间分布值 cd(Ɵ1， Ɵ2)，并可提供等光强分布曲线，如图3所示，实际数据X轴最多可能到正、负20度，Y轴0~12度，仅计算并取整数坐标度数时的光强值。
  
光强值（cd）=光照度值（lx）*距离值l1的平方（m2）。
 
l2=SQRT（H12+l32）

Ɵ2=actan(H1/l3)

Ɵ1=actan(l4/l2)

l1= SQRT（l22+l42）

光强值（cd）=光照度值（lx）*距离值l1的平方（m2）

输入：光照度值（lx）、l3、H1

输出： cd(Ɵ1， Ɵ2)分布表, 角度值只取整数，Ɵ1：-20~20度， Ɵ2：0~12度

  在灯具A光强值(2,0)的位置上，可以通过照度计L1在2.15米，L2在4.30米，L3在8.60米来分别读取数据，并取其算术平均值来提高测量精度。
同样道理，可以计算灯具A所需要任何一点的空间光强值（X,Y）。
##	导航定位单元
  导航单元用于保证灯光探测单元沿着灯光轴线前进，并确定与机场灯的距离，以及当前运动速度。导航单元功能包括两部分：1保证前进方向沿灯光轴线；2，记录当前速度和距离。
  
  导航功能的实现通过北斗卫星+惯性导航方式进行，可实现厘米级的精确定位，能精确获取灯光探测单元与灯具之间的位置和准确距离，车辆的行驶速度可不超过50KM/H。
  
  该系统能正确定位灯具位置，对应相应灯具编号，定位误差小于0.05m。


##	测试结果数据输出

  该测试系统有多种测试数据显示方式可选，既可以选择CAAC/LCAO技术要求中的光强分布图/色度图（图5），也可选择光强数据表格输出（图6），还可选择三维空间光强分布（图7）、极坐标下空间光强分布（图8）等，方便用户对灯具光学性能做全方位评估。
  
  所有测量结果、测量数据均可在车载及远程控制终端查询，具备可存储、可检索查阅、可导出/导入的功能。
  
  控制终端的信息界面包含：位置信息界面和灯具运行状态检测界面。位置信息界面以场区平面图和一次回路图为基础，可实时显示车辆所在位置、测量目标灯具的预定行驶路线，并设置偏离提醒。灯具运行状态检测界面包含数据采集与处理、设备管理与高速的功能。可在测量期间实时显示、跟踪测量结果，必要时可对检测设备部分参数进行微调。在非测量期间可查询历史测量数据，并具备数据统计、分析、存储、上传、读取等功能。
  
  该测试系统能够根据检测数据和预设阀值，自动输出直观的灯具工作状态，包括熄灭（光源不亮）、失效（亮度低于50%）、接近失效（亮度50%~70%）、正常（亮度大于70%）。该测试系统支持沿中线方向一次性检测所有灯具的工作状态。
